=Stitching Life and Death=
= stitching ជីវិតនិងការស្លាប់ =
=Episode 8=
= EPISODE 8 =
One incense before the Mountain God's altar,
គ្រឿងក្រអូបមួយនៅចំពោះមុខភ្នំរបស់ព្រះ
confessing past wrongs to the great deity.
សារភាពកំហុសហួសពីអាទិទេពដ៏អស្ចារ្យ។
Youth is prone to folly.
យុវជនងាយនឹងល្ងីល្ងើ។
May the celestial lords be lenient.
សូមឱ្យព្រះអម្ចាស់សេឡេស្ទាលមានភាពធូរស្បើយដែរ។
Get up.
ក្រោកឡើង។
Why are you still standing there?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែឈរនៅទីនោះ?
Hurry and help my son up!
ប្រញាប់ហើយជួយកូនប្រុសខ្ញុំឡើង!
Magistrate.
តីចនិយ័តសិត្ថ។
Mr. Ma.
ការហរ នៅ។
The ritual
ពិធីនេះ
is mostly completed.
ភាគច្រើនត្រូវបានបញ្ចប់។
Mostly?
ភាគច្រើន?
The affairs of the underworld have been settled.
កិច្ចការរបស់ Underworld ត្រូវបានដោះស្រាយ។
However, he needs to do good deeds and accumulate good karma.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយគាត់ត្រូវការធ្វើអំពើល្អនិងកកកុញកម្មផលល្អ។
It all depends on you whether to build bridges
វាទាំងអស់គឺអាស្រ័យលើអ្នកថាតើត្រូវសាងសង់ស្ពាន
or repair the roads.
ឬជួសជុលផ្លូវថ្នល់។
Mr. Ma, please wait.
លោកម៉ាសូមរង់ចាំ។
It must've been tough on you.
វាពិតជាលំបាកណាស់សម្រាប់អ្នក។
Sorry for the trouble.
សុំទោសចំពោះបញ្ហា។
Son.
កូនប្រុស។
Do you feel better?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍ធូរស្រាលទេ?
Master,
លោកម្ចាស់,
how did you find out
តើអ្នករកឃើញយ៉ាងដូចម្តេច
about Ms. Ruyi's disappearance?
អំពីការបាត់ខ្លួនរបស់លោកស្រី Ruyi?
Didn't Master Song say this himself?
តើចំរៀងបាននិយាយរឿងនេះដោយខ្លួនឯងទេឬ?
He has interviewed many people
គាត់បានសម្ភាសមនុស្សជាច្រើន
to collect evidence of their crimes.
ដើម្បីប្រមូលភស្តុតាងនៃឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់ពួកគេ។
Mr. Ma.
ការហរ នៅ។
Master Song.
ចម្រៀងម៉ាស្ទ័រ។
So, Ms. Lichun was the one who told you about it.
ដូច្នេះ, លោកស្រី Lichun គឺជាអ្នកដែលបានប្រាប់អ្នកអំពីវា។
Mr. Ma, this is Ruyi's mother.
លោកម៉ា, នេះគឺជាម្តាយរបស់ Ruyi ។
Thank you, Mr. Ma.
សូមអរគុណលោកម៉ា។
My daughter's body has been finally located.
រាងកាយរបស់កូនស្រីខ្ញុំនៅទីបំផុត។
Now, I can lay her to rest.
ឥឡូវនេះខ្ញុំអាចដាក់នាងឱ្យសម្រាកបាន។
Please get up.
សូមក្រោកឡើង។
Qiu.
Qiu ។
Master.
លោកគ្រូ។
Madam, you should take this first.
លោកជំទាវអ្នកគួរតែយករបស់ដំបូង។
Take it as a compensation for Ruyi and your family.
យកវាជាសំណងសម្រាប់ Ruyi និងក្រុមគ្រួសាររបស់អ្នក។
This...
នេះ ...
Here.
នៅទីនេះ។
Take it.
យកវា។
What does she mean by that?
តើនាងចង់មានន័យយ៉ាងដូចម្តេច?
Ms. Lichun said
លោកស្រី Lichun ចំហៀង
everyone out there is cursing you out.
អ្នកទាំងអស់គ្នានៅទីនោះបានដាក់បណ្តាសាអ្នក។
They said you cured Zhao Tai
ពួកគេបាននិយាយថាអ្នកបានព្យាបាល Zhao Tai
for money's sake.
សម្រាប់ប្រាក់របស់លុយ។
So, you were a mute, huh?
ដូច្នេះអ្នកពិតជាស្ងាត់ស្ងៀមមែនទេ?
No wonder you never spoke.
កុំឆ្ងល់ថាអ្នកមិនដែលនិយាយទេ។
Qiu.
Qiu ។
Must your mouth always run unchecked?
តើមាត់របស់អ្នកតែងតែដំណើរការទេ?
Ms. Lichun, in this world, you have nothing to fear if your conscience is clear.
លោកស្រី Lichun ក្នុងពិភពលោកនេះអ្នកមិនមានអ្វីដែលត្រូវខ្លាចទេប្រសិនបើមនសិការរបស់អ្នកច្បាស់។
It doesn't matter.
វាមិនមានបញ្ហាទេ។
Madam, you don't need to worry either.
លោកជំទាវអ្នកមិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភផងដែរ។
Master Song and I
ចម្រៀងម៉ាស្ទ័រនិងខ្ញុំ
will definitely uphold justice for Ms. Ruyi.
ពិតជានឹងការពារយុត្តិធម៌សម្រាប់លោកស្រី Riyi ។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
Master Song already told me.
ចម្រៀងម៉ាស្ទ័របានប្រាប់ខ្ញុំរួចហើយ។
What does she mean by that?
តើនាងចង់មានន័យយ៉ាងដូចម្តេច?
Ms. Lichun said
លោកស្រី Lichun ចំហៀង
you were cute.
អ្នកគួរឱ្យស្រលាញ់ណាស់។
You're making me embarrassed here.
អ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំខ្មាស់អៀននៅទីនេះ។
By the way, Master Song...
ដោយវិធីនេះមេចម្រៀង ...
Dad, do you truly intend to build bridges and repair the roads?
ប៉ាតើអ្នកពិតជាមានបំណងសាងសង់ស្ពាននិងជួសជុលផ្លូវទេ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
It's a waste of money and energy, you know?
អ្នកដឹងទេថាវាជាការខ្ជះខ្ជាយលុយនិងថាមពលអ្នកដឹងទេ?
Mr. Zhao, you may not know.
លោកចូវអ្នកប្រហែលជាមិនដឹងទេ។
When Magistrate Zhao takes on public welfare projects,
នៅពេលដែលចៅក្រម Zhao ទទួលយកគម្រោងសុខុមាលភាពសាធារណៈ
he always lines his pockets first.
គាត់តែងតែដាក់ហោប៉ៅរបស់គាត់ជាមុនសិន។
If you wish to make money, repair the roads.
ប្រសិនបើអ្នកចង់រកលុយជួសជុលផ្លូវថ្នល់។
Once the roads are repaired,
នៅពេលដែលផ្លូវថ្នល់ត្រូវបានជួសជុល
we'll have plenty of money.
យើងនឹងមានលុយច្រើន។
Mr. Zhao.
លោកចាវ។
I threw up a lot just two days ago.
ខ្ញុំបានបោះចោលតែពីរថ្ងៃមុន។
I quit drinking since then.
ខ្ញុំឈប់ផឹកតាំងពីពេលនោះមក។
Don't let him drink that much.
កុំអោយគាត់ផឹកច្រើន។
Son, you'll take over my position
កូនប្រុសអ្នកនឹងកាន់កាប់មុខតំណែងរបស់ខ្ញុំ
sooner or later.
ឆាប់ឬក្រោយមក។
Let me tell you how to repair roads.
ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នកពីរបៀបជួសជុលផ្លូវថ្នល់។
When you repair them,
នៅពេលអ្នកជួសជុលវា
you mustn't repair them completely.
អ្នកមិនត្រូវជួសជុលពួកគេទាំងស្រុងទេ។
You have to cut corners.
អ្នកត្រូវតែកាត់ជ្រុង។
Won't the roads break down again?
តើផ្លូវថ្នល់បែកបាក់គ្នាម្តងទៀតទេឬ?
We can repair them again after that.
យើងអាចជួសជុលពួកគេម្តងទៀតបន្ទាប់ពីនោះ។
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
Better to pave 10,000 miles of road...
ល្អប្រសើរជាងមុនក្នុងការត្រួសត្រាយផ្លូវ 10,000 ម៉ាយល៍ ...
Than to read 10,000 books.
ជាងការអានសៀវភៅ 10.000 ក្បាល។
I'm sure my son is this intelligent
ខ្ញុំប្រាកដថាកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំគឺឆ្លាតវៃនេះ
because he inherited my genes.
ព្រោះគាត់បានទទួលមរតកហ្សែនរបស់ខ្ញុំ។
He's talented.
គាត់មានទេពកោសល្យ។
He's a prodigy.
គាត់ជាមនុស្សខ្ជិលច្រអូស។
Son,
បុត្រា,
come.
មក។
You guys can go ahead.
អ្នកទាំងអស់គ្នាអាចទៅមុខបាន។
Here it comes.
នៅទីនេះវាមក។
Fresh pork for sale.
សាច់ជ្រូកស្រស់សម្រាប់លក់។
Fish for sale!
ត្រីសម្រាប់លក់!
Fresh fish for sale!
ត្រីស្រស់សម្រាប់លក់!
Mister.
mister ។
I'm not selling it to you. Go away.
ខ្ញុំមិនលក់វាឱ្យអ្នកទេ។ ទៅឆ្ងាយ។
- Hurry and leave. - What do you mean by this?
- ប្រញាប់ហើយចាកចេញ។ - តើអ្នកចង់មានន័យអ្វីដោយនេះ?
I don't sell my things to guys who are in cahoots with the villains.
ខ្ញុំមិនលក់របស់ដែលខ្ញុំទៅរកបុរសដែលនៅស៊ីហ្កាយជាមួយអ្នកភូមិទេ។
Explain yourself.
ពន្យល់ខ្លួនអ្នក។
Who's in cahoots with the villains?
តើនរណាជាអ្នកដែលមាន cahoots ជាមួយមនុស្សអាក្រក់?
You and your master, Ma San.
អ្នកនិងម្ចាស់របស់អ្នកឈ្មោះម៉ាសាន។
Zhao Tai is a despicable scum who has committed atrocious deeds.
លោក Zhao Tai គឺជាការគួរឱ្យស្អប់ដែលគួរឱ្យស្អប់ដែលបានប្រព្រឹត្ដអំពើឃោរឃៅ។
Now that he's finally going to die,
ឥឡូវគាត់នឹងស្លាប់ហើយ
you guys actually went to rescue him.
អ្នកពិតជាបានជួយសង្គ្រោះគាត់។
Now, you want to buy fish from me?
ឥឡូវអ្នកចង់ទិញត្រីពីខ្ញុំទេ?
Guys, listen.
បុរសស្តាប់។
He wants to have fish. What should he do?
គាត់ចង់មានត្រី។ តើគាត់គួរធ្វើអ្វី?
- Catch them himself.
- ចាប់ពួកគេខ្លួនឯង។ - ចាប់ពួកគេខ្លួនឯង។
Am I right?
តើខ្ញុំត្រូវទេ?
Did you hear that?
តើអ្នកបានលឺទេ?
Go and catch them yourself.
ទៅហើយចាប់ពួកគេដោយខ្លួនឯង។
- That's right. - Precisely.
- ត្រឹមត្រូវហើយ។ - យ៉ាងច្បាស់។
You want vegetables?
អ្នកចង់បានបន្លែទេ?
Go and plant them yourself.
ទៅដាំពួកគេដោយខ្លួនឯង។
You want meat?
អ្នកចង់បានសាច់ទេ?
Rear them yourself.
ចិញ្ចឹមពួកគេដោយខ្លួនឯង។
Leave.
ចាកចេញ។
I finally understand now.
ទីបំផុតខ្ញុំយល់ហើយឥឡូវនេះ។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
You guys knew that Zhao Tai was a despicable scum, huh?
អ្នកបានដឹងថា Zhao Tai គឺជា Scum ដែលគួរឱ្យស្អប់ខ្ពើម Huh?
But why did all of you keep quiet
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាំងអស់គ្នានៅស្ងៀម
when Master Song approached you all?
នៅពេលដែលចំរៀងមេបានធ្វើឱ្យអ្នកទាំងអស់គ្នា?
You think I'm easy to bully because I'm an orphan, huh?
អ្នកគិតថាខ្ញុំងាយស្រួលធ្វើបាបព្រោះខ្ញុំជាក្មេងកំព្រាហឺ?
Don't sell anything to the Zhao family, then!
កុំលក់អ្វីទៅក្រុមគ្រួសារហ្សូអូបន្ទាប់មក!
Just starve them to death!
គ្រាន់តែស្រេកឃ្លានពួកគេរហូតដល់ស្លាប់!
I didn't want to criticize you guys initially.
ខ្ញុំមិនចង់រិះគន់អ្នកបុរសដំបូងទេ។
But you guys are too full of yourselves.
ប៉ុន្តែអ្នកបុរសគឺពេញដោយខ្លួនអ្នកពេក។
I'm sure you know how timid you were when we needed you the most.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកដឹងថាអ្នកមានភាពអៀនធំនៅពេលណាដែលយើងត្រូវការអ្នកបំផុត។
I'll say this.
ខ្ញុំនឹងនិយាយរឿងនេះ។
I won't spend a dime here
ខ្ញុំនឹងមិនចំណាយពេលផេនីនៅទីនេះទេ
as long as that bastard roams free!
ដរាបណាសត្វឆ្កែចចករបស់សត្វឆ្កែនោះមានសេរីភាព!
Cowards.
កំសាក។
You and your sharp tongue.
អ្នកនិងអណ្តាតមុតរបស់អ្នក។
Qiu.
Qiu ។
Time to eat.
ដល់ពេលបរិភោគ។
Qiu?
Qiu?
Stop looking. Just a simple meal is fine.
ឈប់មើល។ គ្រាន់តែអាហារសាមញ្ញគឺល្អ។
Come and eat.
មកញ៉ាំ។
Master.
លោកគ្រូ។
Why don't you buy the groceries tomorrow?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទិញគ្រឿងទេសនៅថ្ងៃស្អែក?
Maybe they'll sell it to you.
ប្រហែលជាពួកគេនឹងលក់វាទៅអ្នក។
You're as blunt as ever.
អ្នកមានភាពអាក់អន់ចិត្តដូចមុន។
What?
អ្វី?
You think I can do everything
អ្នកគិតថាខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាង
that you cannot?
អ្នកមិនអាចទេ?
I'm just angry.
ខ្ញុំគ្រាន់តែខឹងប៉ុណ្ណោះ។
What did I teach you usually?
តើខ្ញុំបង្រៀនអ្នកជាធម្មតាអ្វីខ្លះ?
Just do good deeds
គ្រាន់តែធ្វើអំពើល្អ
and don't question what lies ahead.
ហើយកុំសួរសំណួរអ្វីដែលនៅខាងមុខ។
You cannot control other people's mouths.
អ្នកមិនអាចគ្រប់គ្រងមាត់របស់អ្នកដទៃបានទេ។
They simply don't know what's best for them. They even told you off.
ពួកគេមិនដឹងអ្វីដែលល្អបំផុតសម្រាប់ពួកគេទេ។ ពួកគេថែមទាំងបានប្រាប់អ្នកបិទ។
I was angry at that.
ខ្ញុំខឹងនឹងរឿងនោះ។
You said the people represent the heavens.
អ្នកបាននិយាយថាប្រជាជនតំណាងឱ្យឋានសួគ៌។
That doesn't give them the right to change whenever they like.
ដែលមិនផ្តល់ឱ្យពួកគេនូវសិទ្ធិផ្លាស់ប្តូរនៅពេលណាដែលពួកគេចូលចិត្ត។
Silly boy, that's enough.
ក្មេងប្រុសឆ្កួតដែលវាគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
By the way,
ដោយវិធីនេះ
do not say that you're an orphan in the future.
កុំនិយាយថាអ្នកជាក្មេងកំព្រានាពេលអនាគត។
I'm here, aren't I?
ខ្ញុំនៅទីនេះមែនទេ?
Don't say such inauspicious things.
កុំនិយាយរឿងដែលគួរឱ្យស្អប់ខ្ពើមបែបនេះ។
Here.
នៅទីនេះ។
I kept a bowl of meat for you.
ខ្ញុំបានរក្សាទុកសាច់មួយចានសម្រាប់អ្នក។
Eat up.
បរិភោគ។
Why are you staring at it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសម្លឹងមើលវា?
Thank you, Master.
សូមអរគុណលោកម្ចាស់។
Dad.
ប៉ា។
Ma San knows a lot about us.
លោកម៉ាសានដឹងច្រើនអំពីយើង។
Will he rat us out?
តើគាត់នឹងទះឱ្យយើងចេញទេ?
The fewer people know about this,
មនុស្សតិចដឹងអំពីរឿងនេះ
the better.
កាន់តែប្រសើរ។
The more people know,
មនុស្សកាន់តែច្រើនដឹង
the bigger the trouble.
បញ្ហាកាន់តែធំ។
I'm on your side.
ខ្ញុំនៅខាងអ្នក។
Son,
បុត្រា,
this is my longtime partner.
នេះជាដៃគូយូរហើយ។
We have great chemistry.
យើងមានគីមីវិទ្យាដ៏អស្ចារ្យ។
You have to call her Madam.
អ្នកត្រូវហៅនាងថាឆ្កួត។
You can have fun all you like.
អ្នកអាចមានភាពសប្បាយរីករាយដែលអ្នកចូលចិត្ត។
But if she's pregnant, you have to make her go for an abortion.
ប៉ុន្តែប្រសិនបើនាងមានផ្ទៃពោះអ្នកត្រូវតែធ្វើឱ្យនាងដើរសុំការរំលូតកូន។
Yeah.
យាយ។
I know that.
ខ្ញុំដឹងថា។
You guys are here at this hour?
អ្នកនៅទីនេះនៅម៉ោងនេះ?
We're here to see a criminal
យើងនៅទីនេះដើម្បីមើលឧក្រិដ្ឋជន
under Magistrate Zhao's order.
ក្រោមការបញ្ជាទិញរបស់ចៅក្រមចាហួយ។
Open it.
បើកវា។
Don't say that I'm not giving you a chance here.
កុំនិយាយថាខ្ញុំមិនផ្តល់ឱកាសឱ្យអ្នកនៅទីនេះទេ។
Do a good job,
ធ្វើការងារបានល្អ
and you'll earn yourself the best chance there is.
ហើយអ្នកនឹងទទួលបាននូវឱកាសល្អបំផុតដែលមាន។
I'm a hitman.
ខ្ញុំជាអ្នកវាយប្រហារ។
I never ask my targets for their names.
ខ្ញុំមិនដែលសួរគោលដៅរបស់ខ្ញុំសម្រាប់ឈ្មោះរបស់ពួកគេទេ។
Likewise, they don't know my name either.
ដូចគ្នានេះដែរពួកគេក៏មិនស្គាល់ឈ្មោះខ្ញុំដែរ។